---
id: event/turanshah-takes-zabid-569
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
يروي ابن الأثير أن صلاح الدين وأهله استأذنوا نور الدين في إرسال [[person/shams-al-dawla-turanshah|شمس الدولة توران شاه]] إلى اليمن لقصد [[person/abd-al-nabi-sahib-zabid|عبد النبي]] صاحب [[place/zabid|زبيد]]، لأنه قطع الخطبة العباسية. فأذن نور الدين. {cite:kamil-ibn-al-athir p.52-53}

## الحملة
ذكر أن شاعراً يمنياً اسمه عمارة، كان في مصر، زيّن له قصد اليمن. فسار عن مصر في مستهل رجب سنة 569هـ إلى مكة ثم زبيد. خرج إليه عبد النبي بعسكره فانهزم أهل زبيد، وملك المسلمون البلد عنوة ونهبوه. {cite:kamil-ibn-al-athir p.52-53}

أُسر عبد النبي وزوجته، ثم أُقيمت الخطبة العباسية في زبيد. {cite:kamil-ibn-al-athir p.52-53}
